# Лабораторна робота №4.1 - Електронна комерція

## Функціональність програми

Створено базову систему електронної комерції з сутностями `Product`, `Cart`, та `Order`. Основні можливості системи включають:

1. Додавання продуктів до кошика.
2. Видалення продуктів з кошика.
3. Розміщення замовлення з обраних товарів у кошику.
4. Перевірка статусу замовлення.

## Опис роботи

### Сутності

1. **Product**: Містить атрибути, такі як `id`, `name`, та `price`.
2. **Cart**: Зберігає список продуктів.
3. **Order**: Має атрибути `orderId`, `products`, та `status`. Також використовує публічний `enum Status` для визначення статусу замовлення.

### Клас `ECommerceService`

Клас, що надає основний функціонал для користувачів:

- Метод `addToCart()`: Додає продукт в кошик.
- Метод `removeFromCart()`: Видаляє продукт з кошика за його ідентифікатором.
- Метод `placeOrder()`: Розміщує замовлення з обраними товарами та очищує кошик.
- Метод `cancelOrder()`: Відміняє замовлення.
- Метод `completeOrder()`: Виконує замовлення.

### Тести

Написано тести для перевірки коректності роботи основних функцій:

1. Тест `testAddToCart()`: Перевіряє, чи додається продукт до кошика правильно.
2. Тест `testRemoveFromCart()`: Перевіряє, чи видаляється продукт з кошика за його ідентифікатором.
3. Тест `testPlaceOrder()`: Перевіряє правильність розміщення замовлення та очищення кошика.
4. Тест `testOrderStatus()`: Перевіряє функціональність отримання та зміни статусу замовлення.

## Висновок

В результаті виконання лабораторної роботи було реалізовано базову систему електронної комерції та виконано тести для перевірки її функціональності. Робота допомогла вдосконалити навички написання тестів на мові програмування Java, зокрема за допомогою бібліотеки Mockito.
